ok 我们这节课的话 我们补充一个内容啊
就是关于这个mongodb数据库它的一个下载与这个安装啊 以及如何恢复数据啊 这个是很多同学不知道的啊
好 我们这边我们来看一下 首先让你打开这个你的浏览器啊 浏览器 然后接下来你在这边搜索
mongodb啊 你最好后面加一个官网 加个这个字 回车 好 然后就是这个
等一下 我看一下笔刷 把笔刷开一下
ok 好就这个 第一个这个啊 这边mongodb啊就就这个 ok 你看你看地址是这个的 3w点mongodb点抗目的
这个就是官网啊 好让你点击进去
点击进去之后 然后稍微有一点点慢 因为他服务器在国外 我看一下我连的网
呃 我帮我网切换一下吧 切换一下 ok 好 这边的话已经出来了 重新刷新一下呢
已经出来了 好 出来了之后 然后接下来的话 你按这个product
就这边 这边有个product product就是产品的意思 ok 好 然后接下来在这边
community addition啊 就社区版本 社区版本 然后你找到这里
community server啊 然后叫你这边点击一下
点一下server ok 好 这边呢 他就会自动的跳转到这里
可不可以啊 这里的话 他会依据你的这个操作系统 如果你是windows
他会下载这个windows版本 如果你的是苹果啊 那他这边的话就自动是这个
mac os ok 好 这边的话你就下就下最新的吗 就下这个
ok 好 这边啊download
这边进行一个下载 好 然后这边等他下载吧 我把视频暂停一下 等他下载
好 这边已经下载好了啊 下载好了 然后这样我们把它打开在finer中显示
好 下载好之后 然后这个mac下面啊mac下面他是一个压缩包
一会我再录一个视频啊 就如果是那个windows 如果是windows的同学啊 我这个下一个视频
我演示一下这是这个windows下面 如何这个下载和安装啊 我们这边的话我先演示这个mac的
好 这边是个压缩包 压缩包的话 然后叫你这边双击
双击把它解压啊 解压之后然后这样你可以改个名字啊 比如这边呢就叫做这个monger db
ok 好 然后加这个这个的话其实就是一个
直接解压好啊 解压好之后他其实你这边的话他其实就相当于是直接是安装好的这个状态
ok 然后你把整个这个整个这个放到哪呢 就一般来讲的话你可以把它放到这个user local下面
就这里user local ok 我们这边来看一下
user local 大家放到这个位置
看到没有 我是放在这的 因为我是已经装好了的 ok 刚才那个下载的是新的啊
然后我这里面的话有一些这个配置啊 我这个我就不删了 然后接下来的话 我们这边 我们把这两个都打开你看一下
嗯 下载啊 这个这个是我们刚才才下载的
对吧 这才下载的 这个的话是我这个已经装好的 好 然后接下来你这边你看一下啊
嗯 基本上是一样的
看到没有 基本上是一样的 但是感觉好像我的要多一点东西 对不对 多一点什么呢 首先的话这边是不是多一个data目录
对不对 多一个data目录 好 然后接下来这里 这里的话多了两个文件
一个是mango d.log 一个是mango db.conf
多了这两个东西 那这两个文件的话 你可以自己在这新建一下啊 你这边的话你新建
嗯 照了我没有那个新建新建文件的选项
没有新建文件的选项 你就可以把它拖到那个vscode里面
重装了系统之后 然后没有那个了 没有新建文件的选项了
好 你在vscode里面你新建吗 这边新建一个叫做mango
d.log啊 一个是log文件 然后接下来一个是
mango db.conf 这个的话会是我们的配置文件啊 一个是日字 一个是配置
ok 新建这两个
好 这边这边是不是有了 对不对 好 那接下来这边的话还会有一个什么呢 还会有一个data
data就是我们的数据了
啊 也就是我们数据库里面所有的数据都放在哪里呢 放在这个data里面的啊 所以你这边的话你可以新建一个
文件加 叫做data
ok 好 然后接下来的话我们这边的话我们需要启动我们的数据库
那启动的话我们这边的话以这个配置文件的形式来启动
啊 所以说接下来的话我需要你干嘛呢 我需要你打开这个mango db.conf这个文件啊
那接下填入哪些呢 填入这些内容
好 就直接把这个放到我的vscode里面 ok 填入这些内容
啊
关 填入这些内容好 把这些的话我放到这个文档里面啊
放到我这边刚才开了个文档啊 这边是
mango db
mango db 数据库
的下载和安装
啊 以及恢复数据嘛 这边我们讲三个东西
一个是下载
然后一个是安装啊 然后一个是什么呢 一个是恢复数据
恢复数据 ok 好下载下载的话就是刚才那个地址啊 给大家再截个图
啊 就就这里 就首先的话你进入官网
这是他的官网啊 首先
进入到mango db的官网啊 这个是官网 ok
好 官网之后 然后接下来的话你点击这个点击product 下面的这个
嗯 community server 给大家截个图啊 说的我看一下那个
好 这边的话我把它截个图啊 这里
ok 好 然后接下来的话你这边选择这个
products product 下面的community server
ok 就这边点击这个
好 把它放到这个文档里面 ok 说放一下
好 这是这边 然后接下来的话这边点击了之后
点击了community server之后
好 然后再这边这边它会自动的就是选择你的这个操作系统啊
这边会自动会自动选择
就是根据根据你的操作系统选择对应的版本
ok 这里 然后你只需要干嘛呢 你只需要就是下载就可以了啊 直接点击
直接点击这个download 进行下载即可
ok 这是第一步下载啊 下载完了之后 然后接下来安装
安装的话 然后接下来这个mac 下面mac 下面是一个什么
是一个压缩包对啊 是一个tgz
tgz 格式的压缩包
直接干嘛呢 直接解压啊 解压后
就是安装好的目录啊 然后接下来的话放入到哪里呢 放入到user 下面的local 下面
好 我给大家解个图啊 就这边呢 你把它放到这个user 下面的local 下面
放入到这里 你改个名字啊 你自己改个名字 他解压之后他是mango db 然后后面有很长一串的那个
版本号 你自己你把那个名字改一下就可以了 好
好 这边 ok 好 然后完事之后 然后需要大家创建几个文件
需要大家创建 哎 怎么没出来呢
需要 哦
好神奇
先保存一下了啊 可以了
需要大家创建几个文件啊 哪几个文件呢 给大家解个图
啊 这边是我的啊 就这么几个文件
一个是data 对吧 这个你是没有的 然后还有就是mango这个log account
这个这两个这两个 ok 好 然后就在这边简单说一下啊 这边data
data是什么呢 data的话就是存储数据的地方啊 我们的所有数据库
所有数据库的所有数据实际上都在这个文件家里面 ok 都在这里面啊
好 然后接下来还有一个什么呢 还有一个叫做mango d
点log
mango d点log啊 这个是什么呢 这个是日字文件
啊 就是你对这个数据库进行操作的时候 它会进行一些日字的记录啊 这个它是自动的
ok 但是你如果你不知道什么叫做日子啊 我这边就不展开解释了
ok 它反正就是你在对数据库进行操作的时候 它会记录你操作的每一步
啊 就是做一个日字
这个一般做做那个服务器开发的啊 一般都知道这个 ok 好 然后接下来的话会有一个mango
mango db
点
这个就很重要了啊 这个是数据库的配置文件啊 然后我们一会
我们一会需要对
嗯 这个配置文件进行一些什么呢 一些必要的修改
必要的修改啊 之后让什么呢 让数据库
以什么呢 以配置文件
的这个配置啊 就是以我们配置文件的配置
配置文件的配置来启动
ok 我们之所以要要这个书写这个配置文件 其实就是为了一会启动这个数据库的时候 让它以我们的这个配置文件的配置
这么来启动 ok 说这三个文件你把它创建一下啊 创建了之后 然后接下来的话 然后着重来看一下配置文件
这边配置文件啊 然后接下来呃配置内容
如下啊 我这边呢就直接把我的打开啊
这边mango db.conf 我就直接以技师本的形式打开嘛
打开之后 然后这样你可以看到这边东西很多
ok 东西很多啊 但这边的话有几个 就目前来讲有几个你需要
关心一下的 就哪几个呢 呃 首先这边这边的话是system log
system log 你猜的猜的的是什么 log log 是什么 是不是我刚说了什么日字
对不对 所以这边的话你就只需要看一下什么呢 看一下这个pass pass对不对
pass的话我们这个是 user 下面的local 下面的mango db 下面的mango d.log
对不对 这地址对不对 对的吗 对吧 我现在是不是就是在你看这里
看这里 是不是就是在user 下面的local 下面的这个mango db 下面的这个mango d.log
说白了 这边pass就是什么呀 是不是就是你这个刚才创建的那个日字文件的地址
对不对 好 大家这个logpandq 这边就是自动往后面这个添加日字
ok 这个是日字输出的方式file 就这些你都不变啊 这些你都不变 这个警号后面的是注释
警号后面的是注释 就是警号后面你随便写
随便写他是注释啊 不影响那个配置文件的读取的 ok 好 然后接下来这边 这边有几个比较重要的啊 首先这边这个port
27017 这个是什么呢 这个是咱们数据库服务器的端口号
就mango的话他默认就是27017啊 这个这个你要写上啊 27017
然后bondipondip就是你这个能够连接这个数据库服务器的ip 地址
有哪些啊 那我们这边呢就写什么呢 就写本级127.0.0.1啊 这个代表本级啊 下面的话你可以不管他啊 下面呢你就照着把它复制过去就可以了
好 这个这个代表什么呢 这个代表这个进程守护
进程守护 什么叫做进程守护 就我比如说啊 就一会我们启动的时候 我们这边要打开一个中端
好 然后接下来输入一些命令啊 输什么命令你可以先不用管 输一些命令
输一些命令之后让他夸夸夸夸夸 然后开始执行 执行完了之后 然后数据库就启动起来了
启动起来了之后 但是你这个 你的这个中端是不能关的
就你如果没有打开这个的话 就没有进程守护的话 你这个中端是不能关的 你只要一旦你把这个中端一关闭
啊 那完了 那你的那个数据库服务器也就被关闭掉了
ok 所以说你这边的话 你配置一下啊 process management 啊 这边其实是这个进程管理
啊 但凡这个英语稍微好一点同学 这儿啊 应该看得懂 process 是不是进程
这个management 是不是管理管理者 对吧 好的 fork to 就是他这边的话会进行一个进程守护 那你这边的话就按照我这样子来写
ok 就这样写就可以了 好 然后加这边呢 这个security啊 这个的话是就是安全 是否需要全线验证啊 这边一开始的话 因为你在你自己本机吗
对吧 你就在你自己本机闻 说你把这个关掉啊 这边就写disable 的
ok 好 然后这个storage storage 就是你数据库的地址啊 你看这边 user 下面的local 下面的mango db 后面的这个data
这个其实就是什么 是不是就是刚才你这边创建了这个data
对不对 创建了这个data啊 说这边的话就是如果你这个你把你的数据库
你这边下载好之后啊 就刚才我们下载了吗 下载好之后解压之后 让如果你是放在就是和我一样的地址
在user 的这个loc 下面这个对local 下面啊 如果你是放在这儿的 那你这边的话你就可以直接把这个配置
直接就粘过去就可以了
ok 直接粘过去 但前提的话你还需要把就是这几个就刚我说了要创建的这几个东西啊
data 然后还有这两个 你把创建一下
好吧 创建一下啊 ok
啊 这是第第二步 第几步 这个安装啊 安装 然后接下来这边啊 这个配置文件 好 配置文件完了之后 然后接下来的话是启动
关于启动 启动
启动的话 这边其实就是一条命令
就是一条命令啊 这边让你需要先那个
先这个cd
呃cd
mango db 的并幕下面
目录下面啊 然后该
并目录
全部都
都是一些什么的 都是一些可执行文件
ok 他都是一些可执行文件 你这边你可以看一下
啊 就直接看我这啊 看我这 你看这边这个并
ok 都是一些可执行文件
看到没有 你在这边你可以看得到
全是这个ulix可执行文件啊 但你们下下来的话没有这么多
ok 就你们刚下下来的没有这么多啊 我一会会讲啊 就是
啊 我把这儿先写在这儿 免得一会忘了
就是下载
更多的可执行文件
啊 先放在这儿
啊 他里面全是一些可执行文件
给你写个图
ok 好 我们一会会用到什么呢 我们一会会用到这个
mango d
啊 以及这个mango 就这两个
一个是mango d 一个是mango
好 这边
这个图
好了
好 这边啊 卡住了 稍等一下
好 然后这边的话 你就需要cd进去
好 那这边的话有一个最方便的方式 就是什么呢 你这边的话你就直接
把这个拖过去就可以了 你这边cd
cd完了之后你直接把这个冰木炉你把拖过去 拖过去他这边这个地址是不是就出来了
对不对 好 回车 回车之后然后加你这边的话 als
你看是不是就可以看到这下面所有的内容 他就和这儿是对应着的
和这儿是对应着的
ok 好和这儿对应着之后 然后接下来我们输迷你啊 接下来
接下来我们输入
命令
好 这个命令的话是这个mango
mango d 然后接下来的话你可以写槓槓
config
ok 你也可以什么呢 可以就是简写就是槓f
那后面的话是什么呢 后面是你这个配置文件的路径
配置文件的
路径
ok 就这么简单啊 mango d mango d其实就是在执行这个命令
可能就在执行这个命令啊 因为你闭幕下面有mango d
所以你这边才能使用mango d
我们一会还会就是我们一会再恢复数据的时候 我们还会就是使用到
叫做mango restore
那你就必须要有这个mango restore 但是你现在下载的这个版本
就你现在
现在你这个就刚刚我们下好的这个啊 这个我们刚刚下好的对吧
你会发现它的这个并部落里面很少啊 很少就就就这三个是吧
mango d啊mango就这三个
所以一会的话我会说一下就是如何下载更多的可执行文件
啊 他现在把它分开了啊把它分开了
ok 好来我们来实际操作一下啊 来实际操作一下
嗯 这边这边我把它放成全品啊 方便大家看
好 这边的话就是
mango d对吧然后缸f
然后我的配置文件在哪里
so user 下面的local
下面的什么是mango db
下面的什么mango db.conf
啊 仔细观察一下
观察一下
没问题吧
对吧好 回车
哦 这边的话应该是要加个点鞋缸
就那个
mack下面加个点鞋缸
点鞋缸表示当前目录啊
你们学过那个相对路径吧
点鞋缸点点鞋缸
应该是学过的啊
这是基础知识走
ok 当你发现这就是输出这句话的时候
那就说明是成功了
好 我把这个放大一点吧
放大一点
那给大家截个图啊
就当你看到这句话的时候
哪句话就这句话
就这句话啊
这边这个child process
child process 什么意思啊
就指进程啊指进程
started successfully
啊就是是不是成功启动了
对不对
然后主进程退出
ok
那加这边有个进程 id 1145吧
但你启动肯定和我不一样啊
他每次启动啊
他这个进程 id 都不一样
也不用看这个数字
但只要有这句话
啊有这句话就这个started
这个successfully
那就说明成功了
ok
好回到这边
实际操作
如下吐所示
ok 就启动好了
好启动好了之后
然后接下来我能不能看呢
啊我这边可以看
啊这边的话
我这要介绍一下
就上面的命令中
上面的命令中
啊有两个命令
有两个命令
啊可以就是会用的
那两个呢
一个是刚刚我们用到的这个mongod
对吧
我们干是不是已经用了
对不对
他是什么
他是启动
数据库服务器的
ok 就你要用数据库
你要先把数据库的服务器启动起来
知道吧
你数据库服务器都没启动起来
你怎么用这个数据库呢
对吧就好比你要上网
你要这个比如访问淘宝
那淘宝那边的服务器要启动起来
淘宝那边服务器都没启动起来
你怎么访问淘宝呢
怎么访问呢
对不对
啊好
然后加这边的话
这个还有一个叫做mongod
mongod这个
对吧这个mongod是什么呢
mongod的话
然后是一个命令行工具
命令行工具
ok 就是可以
以命令行的形式来操作数据库
ok 可以以命令行的形式来操作
来操作
来操作数据库
好来我们这边还是演示一下
我们这边来到这里
首先的话你还是要保持你在
在这个并幕的下面
ok 为什么
因为你的这个mongod
是不是也是在这个并幕下面
对吧
所以你首先你要保证
你是在并幕的下面
好
然后接下来的话
这边就很简单
这边就直接点鞋杠
mongod
ok 当你发现就是
这边出现了这么一大堆
那就说明是这个连接成功了
这边就连接成功了
好
然后接下来mongod
使用mongod
连接
使个应该这这边应该怎么说
使用mongod
这个
可执行命令
命令连接数据库操作如下图
ok 就这样子
这样子
这样子他就连成功了
而这就连上了
你数据库启动
你看到这句就启动成功了
你看到这句就说明
你数据库就已经成功了
好这这的话说明什么呢
这说明就是
你这边通过这个中端
你去连接了你数据库
那你连接数据库
你这边你就可以输入一些命令
比如说sue database
你看
这边就可以看到我当前所有的数据库
ok 但这里的话命令就多了
这边比较use and me
这边就切换到这个
and me数据库
这个不是我们要研究的这个重点
ok 因为我们现在这个课程
不是说要学习这个mongod
明白吧
你要把这个重心搞清楚
我们现在不是说要学习这个mongod
mongod的话
那个袁老师专门录制了这个mongod的课程
就你
好就你如果
你这边比如你想学习这个mongod的话
你突然想学习一下这个mongod
这个后面袁老师是录制了的
ok
在这里
嗯在这后面
稍等一下啊
在后面
后面这这这看了没有
这mongod b
啊这边袁老师是录制了
录制了史莱杰克啊
但这个不是我们研究的重点
ok
我们这边那其实只是干嘛呢
只是把这个数据库启动起来
启动起来
然后方便就是
我们开发那个后台管理系统
啊我们服务器
服务器是老师写好了的
对吧
那你把数据库你把它下载安装一下
就ok了
啊
但这个mongodb后面也是有课程的
啊也是有课程的
ok
所以你不用纠结我这边敲的这些啊
不用纠结
我这边只是想告诉你什么
只是想告诉你
你这边通过这个mongod可执行命令
你也可以以命令行的形式啊
就就在这个命令行里面
以这种形式来连接到数据库服务器
从而和这个数据库服务器进行一些交互
ok
可以进行一些交互啊
但是呢
你看这样子方不方便
这样子方不方便
什么不方便
对不对
什么什么东西都要去输入命令啊
包括你什么插入数据啊
什么全部都要去输入命令
这样子是很麻烦的
对不对
你一旦命令你一会又敲错了啊
一旦敲错了
然后接下来就命令它就爆错了
很麻烦
啊
所以说接下来的话
我们需要安装一些可示化工具
安装
安装可示化工具
啊
什么叫做可示化工具
顾名思义
就是一些图形化界面
就是拥有啊
拥有图形化界面的工具
方便
就是让我们能够更加方便的操作数据库
ok
就你通过像上面这种命令行的形式来操作的话
太麻烦了
对吧
然后命令你也记不住
各种各样的命令
我这边可以给大家看一下啊
各种各样的
全是输入这个命令
在这里
这一大家可以看一下啊
这边就是你看
全是输入命令啊
比如U字啊
比较这边插入插入这个数据啊
这个是删除数据库
比较这边这个文档操作
你看就就一条一条的命令啊
输入这些一条一条的命令
这很麻烦呀
对不对
非常非常的麻烦
好说说我们这边呢
就安装一些这个可视化的这个工具
那这个工具的话
你可以安装
就是你自己可以学
啊我先说清楚啊
就是可视化工具
可视化工具安装一个就可以了
ok
你安装一个就可以了
需要安装那么多啊
那常见了有什么呢
常见了有就是我这边有这个ROBO3T
就我用的是ROBO3T
但是现在这个官方
现在官方已经合并到了什么呢
合并到了这个Studio3T里面
ok
就我因为我这个视频是去年录制的了
去年7月份录制的
我现在现在你看到的这个视频是补充视频
因为很多同学就是不知道这个mango啊该怎么做
ok
就是我去年在用的时候这个ROBO3T
他当时的官网还有
但是他现在的话就你们现在去看到这个视频的时候
你现在去下载的话这玩意已经没有了
ok
那你这边然后你就下载什么呢
下载这个Studio3T
或者什么呢
或者你可以用他这个官方的
他官方的叫做Compass
啊叫做Compass
那还有还有就是叫做LeaverKit
哎是叫LeaverKit
LeaverKit
我看是不是叫LeaverKit
就一个猫
LeaverKit挺有名的
啊就这个就这个
看到没有
就是一个连接数据库的管理工具
他可以连多讨啊
这个这个这个挺有名的
这这玩意可以连多讨
就前面的这些前面的这些就是
mangoDB专用的啊
这个呢他就可以连多个
他可以连这个mango
可以连接mango
可以连接这个mycircle
包括还有一些就是其他的数据过
啊其他数据过
很多他都可以连
那是这个蛮不错的
ok
好然后接下来的话
这边的话啊
因为我按的是
robo3t
啊如果大家需要
啊我这边背足一下
如果大家需要啊可以
啊我想一想
啊我把那个吧
我把这个robo3t
我一会放到课件里面吧
好吧
啊我这边有啊
我这边有
我一会把这个
啊如果大家需要
robo3t
啊可以
在课件中找到安装包
啊但你也可以安装后面的
啊但我课程啊
因为我是去年录制的这个课程
啊这边的话我用的是这个
robo3t
ok
好把这个robo3t打开一下
打开打开的话
你第一次的话
应该是空的
啊把这个remove一下
yes
啊这这两个我就不remove了
这个是我
这个远程连接的数据库
就第一次你进来的时候
应该是空的
空的
然后你点哪个呢
点这个
create
ok就这些常见的单词
你还是要知道啊
create edit remove
chrome
这个chrome
对吧
啊这边的话点什么呢
点create
所以创建一个连接
对吧
创建一个连接
然后接下这边这个type
type你不管它
啊type这边
direct collection
直接连接
ok这边的话
你就给你的这个连接
取一个名字
叫做什么呢
叫做本地连接
对吧
好这边的话
写你的这个
那个那个域名
就ip地址
啊你这边可以写127.0.0.1
啊这个是可以的
或者写什么呢
或者写这个localhost
啊我这边就写的localhost
好这边的话是端口
对吧
我们刚才是不是在配置文件里面看到了
在在这里
对吧
我们这个数据库服务器的那个端口号
是吧
对吧
ok
好这边27017
啊基本上就是你把这儿填一下
把这儿填一下
啊自己取个名字
如果你是本地连接的话很简单的
啊很简单
好你这边的话可以点一下这个taste
啊
他这个是个按钮
你点一下
点一下你看这边是不是打勾打勾
说明什么
是不是你的这个连接是ok的
对不对
ok的ok的然后下你这边save一下
save了之后然后下这边点击这个connect
ok
点击connect
这个不需要截图吧
算了我还是截个图吧
截个图吧
这边本地连接localhost
啊
那点击这个taste按钮
点击taste按钮
ok
好这边
这边的话输入你的这个名字
啊输入你的这个连接的名字
这边呢输入你的这个ip地址
这边输入端口号
好然后下这边的话点击这个taste这个按钮
大家他这边你看到弹出这个框框
啊这个框框然后两个都是勾
就说明ok了
啊创建
创建本地连接
具体操作
操作如
下图
说是
ok啊这边
把这个连接创建好
好创建好了之后
然后接下来的话这边
这边save一下
save了之后再connect
是不是就连上去了
对不对
你看我这边我这边呢就有
这个就当前啊
当前我就有这么多个数据库
可不可以啊
你这边就可以把这点开
点开之后你就可以看到这边表
啊可以看到这边表
ok这是啊
关于这一块啊
就是
安装可执行工具
好然后接下来的话
我们这边我们要恢复数据
啊恢复数据之前
我们需要下载更多的可执行文件
啊就目前
目前在我们的冰目录里面
冰目录里面
我指的是猫狗啊
就是在我们的猫狗Db
下的冰目录里面啊
有的可执行文件
可执行文件
只有
这只有几个
对不对
只有几个
在
在这个下载这
下载这啊
这边并就只有这么几个
ok
那接下来我想就是
就是一会我们恢复那个数据的话
啊我们会用到一些其他的可执行文件
比如说这个mango restore
但先没有啊
对不对
没有啊
我这边是有的
你看我这边是有的
mango restore
但你这边没有
没有怎么办呢
还是去官网
就是
接下来
我们还是去官网
下载
其他的可执行文件
压缩包
他现在的话
他最新的版本他就分开了
啊他考虑到有的人
可能用不了那么多
可执行文件
所以他就分开了
如果你要用其他的
你单独再去下载一遍
ok
在哪下载呢
这边有个tools
可不可以
你点一下这边有个tools
在在这里
一把打开
啊我这边截个图
还是在官网
这边点击这个tools
点击tools
然后接下来这边
找到这个tools
找到tools之后
然后接下来这边
ok
好这边
他仍然是根据你的这个操作系统
他会自动的进行一个选择
在这里
官网里面
好
然后接下来的话
我们这边
我们就进行一个下载吧
那我们来进行下载
好
这边download
下载
呃
又是怎么打
我看一下
对的
又是怎么打
好
我把视频暂停一下
哈
我先这边的话
我等他下载一下
ok
这边已经下载好了
哈
在这里
你看这边
mango db
databass
然后tools
可不可以下载好了
下载好了之后呢
他是一个压缩包
同样你把它解压
解压之后
然后接下来你打开
打开的话
他这边会有一些什么readme啊
这些这些你不用管他
然后这边是不是会有一个b目楼
b目楼下面
然后接下来这边
你看
是不是就是一堆的这个可执行文件
对吧
你只需要把这些可执行文件
你把它干嘛呀
是放到
就是你这边这个mango
mango db的这个b目楼下面
放到这里面就可以了
啊
因为你一开始的话
只有三个
对吧
你把这几个
他把它放到
这个
把这几个
把他放过去
ok
就ok了
啊
这个就不多说了
ok
好
这边我看
去下载啊
下载完成之后
下载
下载完成后解压缩
之后
将
文件加
下面
就是并文件加
啊
将并文件加
下面的所有
可执行文件
啊
然后放入到哪里呢
放入到mango
目楼
下
的这个并
目楼下
即可
ok
那这个就是下载更多的
这个可执行文件
这一步就搞定了
好
搞定了之后
然后接下来的话
嗯
最后一个
最后一个就是关于这个恢复数据
啊
嗯
就是我们在服务器启动的时候
我这边要说一下
就服务器
服务器是哪个呢
服务器就是我们这边
好
把这个地址在那个一边吧
get
把这个地址再拿出来
嗯
好
然后接下来这边
仓库
然后
嗯
这个
啊
my site
sober
这个
好吧
这个地址再放到这一边
哈
服务器地址
OK
好
然后下载下载了此
下载了此服务器
然后
但是下载这个服务器
你启动之前
要先把数据库先启动起来
哈
下载此服务器
然后
安装依赖
啊
然后启动之前
启动之前
需要先将
先将数据库服务器启动起来
OK
那我们现在数据库是不是启动了的
对不对
你看这这都连上了
对吧
都连上了
好
然后启动起来之后
然后你会发现
默认只有三张表
默认
会生成
会生成一个叫做
my site的数据库
啊
然后里面
默认只会出实话
三张表
OK
就默认只会出实话
三张表
那三张表的话
然后后面
后面他这个mango
他的机制是这样子的
就比如说你添加数据啊
你针对一张这个不存在的表
添加数据
他就会自动创建这张表
啊
在mango db中
db中
如果
我们连接一个
不存在的数据库
会自动创建该数据库
OK
你看我们的my site
my site一开始是没有的
啊
但是我们这边
我们启动这个服务器
服务器去连接一个
叫做my site的数据库
那没有没有的话
mango db
他就会自动给你创建
啊
如果往
往一个不存在的集合
里面啊
添加数据
那么mango db
就会自动创建该集合
那集合就是表的意思
哈
集合就是表
如果往一个不存在的
啊
这个表里面
添加数据
他就会自动的创建这个表
所以说一开始
只有三张表是正常的
所以说
一开始
只有三张表是什么呢
是正常的
OK
啊
好
然后
当你也可以选择干嘛呢
就是把我课堂上
就你觉得一开始三张表
你觉得不方便啊
你觉得就像就是
把这个我课堂上的这个数据
把它恢复一下
行不行呢
啊
可以
当然
大家也可以
选择恢复
我课堂上的数据
这个数据的话
是在哪呢
是在这里
这边是不是有一个
数据库相关文件
对不对
让你点进去
点进去的话
就在这里
OK
啊
这个图
数据在我们的这个服务器里面
哈
就是我备份的数据
数据在这个服务器
服务器里面的
一个叫做什么呢
叫做这个数据库
数据库相关文件
的目录里面
OK
这里面的话有两个东西
一个叫做MangoDB PDF
啊
一个就是我们的备份数据
一个是叫做这个
MangoDB.PDF
这个是什么呢
这个是一个
是一个
关于MangoDB的
减异教程
就是哪个教程呢
就是我这边
刚才给大家看到的
啊
就这个教程
从这个数据库概述
啊
就什么是数据库
然后接下来
什么是
low
这个low circle
数据库
啊
然后MangoDB的这个减异
这个是以前给学生上课的时候
啊
我这个MangoDB的一个教案
OK
但这边的话
主要详细讲的是这个
MangoDB相关的一些操作指令
OK
这个你有兴趣
你就可以看一下啊
反正我一起放在里面了
好
关于这个数据的这个
导入与备份
其实就在这里
看到没有
就在这里
这里如何这个恢复这个数据库
数据库的恢复
我们一会就会用到这个迷你
啊
好
一个是这个
这个是MangoDB PDF
然后还有一个叫做MySite
db.zip
这个是什么呢
这个是一个压缩包
是一个压缩包
啊
然后里面就是
这个
就是我课堂上的数据
里面就是
我课堂上
使用的数据
OK
那接下来的话
我们就可以来恢复一下
然后把这个下载一下
我就只下载这个
啊
下载
好
已经下载完毕了
下载完毕之后
然后接下来
我把它放到桌面上面
把这些这些杂七杂八的
我先关掉啊
开了很多
先把它关掉
好
然后接下来
这边这边就是数据
啊数据的话
然后接下来
你这边的话
你进行一个
解压
这边你解压
解压之后
然后接下来
你打开打开的话
你会发现是这个样子的
可不可以啊
解压之后
你会发现是这个样子的
它里面的话是什么呢
里面的话是这个B省和接省
B省的话叫做Banarray
它B就是Banarray的意思
就是二镜子的
OK
这个你不用管它
啊这个你不用管它
解压后
如下图
所示
啊我把这个图片给你粘一下
啊
就解压之后是这个样子的
然后解压完了之后
然后接下来
我们要开始恢复了
恢复的话
就是这个命令
就是刚才我们这边
看到的这个命令
叫做什么呢
叫做MangoRestore.h
啊这边
嗯这里
恢复
恢复数据
数据库
数据的命令
如下
你看这边的话是不是会用到MangoRestore
所以为什么刚才要让你去下载那个就是
啊更多的这个可执行文件
啊你下载了之后就有这个MangoRestore了
好.h
然后接下来这边的话是你这个
你数据库的这个地址
啊再加这边干地
再加DBName
DBName是就是你想
你不是要恢复数据库吗
恢复数据库
你所恢复的这个数据库
它的名字叫什么
好这边这边是什么呢
这边的话是就是
你这个数据
数据所在这个目录
OK
好看我这边应该是写了的
他把这边
粘过来吧
这个首先这个是地址
啊.h
.h是地址
然后钢地
钢地的话是这个
数据库的名字
啊名字你自己取
OK
好然后接下来钢钢DIR
刚刚DIR4就是
备份数据所在的这个位置
OK
恢复的时候
我看一下
例如这个
所在位置
这后面就删了嘛
后面就不要
反正就是一个位置
OK
好来我们来具体操作
具体操作如下图
说是
但是你要注意
就是
要保证
要保证在
启动了数据库服务器的
前提下
OK
有了同学他那个数据库服务器都没启动
就数据库都没启动
对不对
数据库都没启动
那你肯定不行呗
对吧
好
首先
还是进入到什么
mdb
下的
冰木炉
这点你首先
你要进入到那个冰木炉里面
OK
因为你的命令是不是全部放在
mdb的冰木炉下面的
对吧
好
说我们这边的话
我们这边
local
local下面的mdb
你不要点错了
有同学直接在这
进入到这个冰木炉了
OK
就要细心一点
不要出心
mdb
mdb下面的冰木炉
这边全部放过来
对吧
好
然后接下来
我们这边开个新的中端
你不要也不要在这里面
这边它是
就是通过这种交互式的这种命令
和数据库进行交货
你也不要在这里面
OK
这个其实可以关了
这个你ctrl-c
ctrl-c它这边by
是吧
关掉
关掉我们
我们这里就在这了嘛
好
我们就就就就用这个
就用这个
这个就可以关了
我们就就用这个中端
这个中端就在那个冰木炉下面
好
然后这边
好来
当前木炉下面的
mango restore
对吧
然后加gang h
然后local host
对吧
然后加gang d
你自己取个名字
你现在你要恢复
我们叫做my site
比如说333
对吧
你自己取个名字
好
然后接下来的话
gang dir
OK
好
然后加你那个数据所在的
这个位置
数据所在的位置
我们是不是放在这个桌面上呢
对吧
你直接把它拖进来
直接把它拖进来
OK
好
然后接下来的话
这边回车
OK
你可以看到
当你看到这个的时候
就说明成功了
这边这个进行恢复
恢复的话
当你看到这句话
当你看到这句话的时候
就说明恢复成功了
OK
好
然后我们这边放过来
然后进行如下操作
进行如下操作
OK
好
看到这样子就成功了
看到没有
它下面写了一个什么
是不是62
对不对
62 document
restored
什么
successfully
就你操作的时候
稍微看一下
有的同学看着
也出现了一堆英文
他就说
OK了
你要稍微看一下
看一下这里
知道吧
这边就恢复成功了
恢复成功了
之后
然后既然你在哪
可以看到呢
你在这也可以看到
这边你稍微把它重新折叠一下
再展开
是不是有了
对不对
是不是就有了
OK
在这里
这里你就看到
这个是我们刚刚恢复的
也就有了
然后通过可视化工具
因为我不知道
你安装的是什么
你有可能是robo3t
有可能是studio3t
有可能是compass
对吧
反正通过可视化工具
也可以看到
我们这个数据
数据恢复
成功
OK
这边给你截个图
对不对
也可以看到
数据恢复成功
OK
那你是不是就可以进行
后面的这个开发了
对吧
好
然后接下来
这边还要说一下
就是关于这个图片
这个也是经常同学们问到的
关于
关于什么呢
关于数据库的图片
数据库的图片
然后加你这边你来看一下
数据库的这个图片
在这个banner这边
banner这边
你看你会发现图片存储的是什么
同学们
看一下
图片存的是什么
是不是存的是地址
对不对
存的是地址
就数据库
数据库表里面
我们存图片的时候
我们存储的是
图片所在服务期的地址
OK
这点一定要注意
就是数据库
里面所存储的
就是存储图片时
里面存储图片时
所存储的是
该图片
在这个服务期
所在目录的地址
OK
它存的是地址
这点的话
你一定要注意
就有这个的话
也是经常同学们
问的比较多的问题
问A.C.老师
为什么这个图片
就其他数据都出来了
为什么这个图片没出来
原因很简单
这边的话
这个数据库里面
它存储的是
这个地址
OK
好
真实的图片
实际上
是在哪里呢
是在这个服务器
对应的目录下面
OK
你这边存的是路径吗
对吧
它是在这个目录下面
这边可以打开给大家看一下
项目
这里
就开这个嘛
大家拿到的是这个服务器
是吧
真实的图片
其实是在这里面
看到没有
是在这个位置
在这个upload
这个目录下面
OK
它真实的话
它是在服务器的目录下面
就这个图片
是在这个位置
OK
好
那但是我给大家这个服务器的时候
但是我给
大家服务器的时候
我是把什么呢
我是把这个upload
我是把upload
目录下面的图片
删除了的
OK
所以
大家
虽然
能够从这个数据库
中获取到这个图片
地址
但是图片什么呢
仍然
显示不出来
没有吧
这是正常的
回头
你们
做了什么呢
做了上传空间后
就后面啊
后面的话
会带着大家写上传图片的这个
上传组件
然后上传
自己的
图片
即可
你把那个上传组件做了
做了之后你上传你自己的这个
图片就可以了
OK上传了之后人家
就是你如果是按照我的视频来做的话你上传组件写写好之后
上传之后让他会也会自动的修改那个数据库里面
图片的这个地址
OK
这个问题就可以解决
这个不是什么大问题
知道吧
这不是什么大问题
就是因为我把这个图片我删除了的
就这么一个原因
OK
然后其他的话就没什么了
这就看到主要是补充一下这个
还有一个还有一个就是关于那个部署
所以部署是最后
就是关于部署
部署
是
整个项目
写完之后
进行
部署
OK
啊就是你现在的话不用管了
你现在的话就下节课
正常你看的话
应该就是这个项目继续往后面写
然后部署的话是整个项目写完之后进行部署
然后部署
那里有一点改动
有一点
改动
啊
所以
大家要把什么呢
要把那个
项目
部署
的这个项目部署
然后补充视频
我就我有一个那个补充视频
项目部署的补充视频
你要把这个一起看了
知道吧
好提前说一下
因为之前大家在那个
就其他同学啊
在部署的时候
部署的时候
然后接下来就老是问我
哎这个问题该怎么解决
但是这个问题的话
实际上我是在这个项目部署的
补充视频里面
我其实是讲了的
OK
我是讲了的
后面的话
他连那个系统
都更新了
就第一次部署的时候
用的是
SENT OS 8
然后后面的话
然后连这个系统都改了
就云端的系统啊
云端的系统都改了
啊
这个你到时候看到那你就知道了
好吧
我这边呢
我只是就是提
先提示一下
就是你在部署的时候
你要把这个一起看了
OK
一起看了
然后既然你再来一步一步了
进行操作
啊
OK
其他就没什么了
这节课的话
主要就是介绍一下
关于这个mongodb
数据库下载安装
以及就是相关操作嘛
这个相关操作
OK
好
然后我一会的话
我再录个视频
再录个视频
然后介绍一下那个Windows
因为毕竟的话
很多同学还是用的是这个Windows
但Windows的话
我这边就不会演示
就如何下载了
哈
我这边就一会直接下载了
然后我演示一下
如何恢复数据
OK
啊
就是就如何安装嘛
首先的话
如何安装
安装完了之后
再讲如何恢复数据
啊
演示一下这两个
就OK了
好吧
OK
好
这节课就先到这里
啊
再见